## Рекурсивные алгоритмы. Эффективные алгоритмы в теории расписаний
Проблемы рекурсии – очень большое использование памяти и времени. Эффективный алгоритм – быстрый (который использует полиномиальную сложность) и точный
### Эффективные алгоритмы в теории графов и для решения задач в комбинаторной оптимизации
Приближённые и эвристические алгоритмы для задач комбинаторной оптимизации
Этапы в работе программиста:
1) Описание проблемной задачи, ситуации
2) Постановка математической задачи
3) Разработка алгоритма
4) Доказать корректность алгоритма
5) Оценка сложности алгоритма
6) Подготовка тестов, нужно генерировать такой тест, в котором ответ известен заранее
7) Программный код и тестирование
### Рекурсия и Итерация
У каждой задачи есть параметр – размерность задачи, например, количество вершин у графов, длина массива, размеры матрицы. Идея рекурсивного алгоритма – решить задачу P(n) от задачи меньшей размерности P(n-1), собственно задачу P(n-1) можно привести к виду P(n-2) и так далее до P(k, где k конкретное число). Далее идёт обратный ход. Длина переходов от P(n) до P(k) n – 1, можно пойти по другому пути и превратить P(n) в P(n/2)…P(k), таким образом будет длина переходов не n-1, а log2(n), что уже будет быстрее при большом количестве элементов.

Примеры вычисления сложности рекурсивных алгоритмов:
1) Вычисление чисел Фибоначчи. Используется рекуррентное соотношение, оно линейное, однородное, с постоянными коэффициентами, глубины 2.
2) Задача о ханойский башнях – линейное, неоднородное (Xn = 2*Xn-1 + 1) из-за +1, если были бы только X, то было однородное, с постоянными коэффициентами, глубины 1.
3) Задача из алгебры – посчитать определитель матрицы n-ого порядка – линейное, неоднородное, с переменными коэффициентами, глубины 1
Xn = n * Xn-1 + 2n – 1
Решить рекуррентное соотношение, чтобы по номеру n, мы могли вычислить сразу Xn.
### Решим рекуррентное соотношение для ханойских башен. Xn = 2Xn-1 + 1
X1 = 1, две башни и один диск на одной из двух башен.
X2 = 3 и т.д
Пусть Yn = Xn + 1 => Yn-1 = 2 * (Yn-1) + 1, Yn = 2Yn-1, а это геометрическая прогрессия. Yn = Y1 * 2^n-1, Yn = 2^n => Xn = 2^n – 1. Тогда для задачи о ханойских башнях, где 64 диска понадобится 2^64 – 1.

### Метод Гаусса для вычисления определителя:
Xn = 2n(n-1) + Xn-1
Xn-1 = 2(n-1)(n-2) + Xn-2
Xn-2 = 2(n-1)(n-2)(n-3) + Xn-3
…
X2 = 3
Если сложить все равенства, то получим:
Xn = 2n(n-1) + 2n(n-1)(n-2) + 2n(n-1)… + 3 = An^3 + Bn^3 + C + D, сложность будет < On^3